A. Лампочки

Гоша повесил на стену гирлянду в виде бинарного дерева, в узлах которого находятся лампочки.
У каждой лампочки есть своя яркость. Уровень яркости лампочки соответствует числу, расположенному в узле дерева.
 Помогите Гоше найти самую яркую лампочку в гирлянде, то есть такую, у которой яркость наибольшая.


Формат ввода

На вход подается корень дерева.

Функция должна вернуть максимальное значение яркости в узле дерева.




E. Дерево поиска

Гоша понял, что такое дерево поиска, и захотел написать функцию, которая определяет, является ли заданное дерево деревом поиска. Значения в левом поддереве должны быть строго меньше, в правом —- строго больше значения в узле.
Помогите Гоше с реализацией этого алгоритма.
image

Формат ввода

На вход функции подается корень бинарного дерева.

Вы можете ознакомиться с инструкцией по работе с Make на платформе в разделе "Начало", тема «Введение в алгоритмы», урок «Оптимизация ввода и вывода»
Формат вывода

Функция должна вернуть True, если дерево является деревом поиска, иначе - False.


I. Разные деревья поиска

Ребятам стало интересно, сколько может быть различных деревьев поиска, содержащих в своих узлах все уникальные числа от 1 до n. 
Помогите им найти ответ на этот вопрос.

Формат ввода

В единственной строке задано число n. Оно не превосходит 15.
Формат вывода

Нужно вывести число, равное количеству различных деревьев поиска, 
в узлах которых могут быть размещены числа от 1 до n включительно.

Пример 1
Ввод
2

Вывод
2

Пример 2
Ввод
3	
Вывод
5

Пример 3
Ввод
4

Вывод
14


J. Добавь узел
Полное решение
Ограничение времени	3 секунды
Ограничение памяти	128Mb
Ввод	стандартный ввод или input.txt
Вывод	стандартный вывод или output.txt

Дано BST. Надо вставить узел с заданным ключом. Ключи в дереве могут повторяться.

На вход функции подаётся корень корректного бинарного дерева поиска и ключ, который надо вставить в дерево.
 Осуществите вставку этого ключа. Если ключ уже есть в дереве, то его дубликаты уходят в правого сына.
Таким образом вид дерева после вставки определяется однозначно. 
Функция должна вернуть корень дерева после вставки вершины.

Ваше решение должно работать за O(h), где h –— высота дерева.

Формат ввода

Ключи дерева – натуральные числа, не превосходящие 10^9. Число вершин в дереве не превосходит 10^5.

Яндекс.Практикум, Алгоритмы: Спринт 5

    5 июн 2026, 11:04:45
старт:
    15 май 2026, 11:53:09
начало:
    1 янв 1970, 02:00:01

M. Просеивание вверх

Напишите функцию, совершающую просеивание вверх в куче на максимум. 
Гарантируется, что порядок элементов в куче может быть нарушен только элементом, от которого запускается просеивание.

Функция принимает в качестве аргументов массив, в котором хранятся элементы кучи, 
и индекс элемента, от которого надо сделать просеивание вверх.
 Функция должна вернуть индекс, на котором элемент оказался после просеивания. 
 Также необходимо изменить порядок элементов в переданном в функцию массиве.

Индексация в массиве, содержащем кучу, начинается с единицы. 
Таким образом, сыновья вершины на позиции vv это 2v2v и 2v+12v+1. 
Обратите внимание, что нулевой элемент в передаваемом массиве фиктивный, вершина кучи соответствует 1-му элементу.

Элементы кучи —– целые числа, лежащие в диапазоне от −10^9 до 10^9. Все элементы кучи уникальны. 
Передаваемый в функцию индекс лежит в диапазоне от 1 до размера передаваемого массива. 
В куче содержится от 1 до 10^5 элементов.


FIN B. Удали узел

Дано бинарное дерево поиска, в котором хранятся ключи. 
Ключи — уникальные целые числа. Найдите вершину с заданным ключом и удалите её из дерева так, 
чтобы дерево осталось корректным бинарным деревом поиска. Если ключа в дереве нет, то изменять дерево не надо.

На вход вашей функции подаётся корень дерева и ключ, который надо удалить. 
Функция должна вернуть корень изменённого дерева. Сложность удаления узла должна составлять O(h), 
где hh –— высота дерева.

Формат ввода

Ключи дерева – натуральные числа, не превышающие 10^9. В итоговом решении не надо определять свою структуру/свой класс, 
описывающий вершину дерева.
