A. Лампочки

Гоша повесил на стену гирлянду в виде бинарного дерева, в узлах которого находятся лампочки.
У каждой лампочки есть своя яркость. Уровень яркости лампочки соответствует числу, расположенному в узле дерева.
 Помогите Гоше найти самую яркую лампочку в гирлянде, то есть такую, у которой яркость наибольшая.


Формат ввода

На вход подается корень дерева.

Функция должна вернуть максимальное значение яркости в узле дерева.




E. Дерево поиска

Гоша понял, что такое дерево поиска, и захотел написать функцию, которая определяет, является ли заданное дерево деревом поиска. Значения в левом поддереве должны быть строго меньше, в правом —- строго больше значения в узле.
Помогите Гоше с реализацией этого алгоритма.
image

Формат ввода

На вход функции подается корень бинарного дерева.

Вы можете ознакомиться с инструкцией по работе с Make на платформе в разделе "Начало", тема «Введение в алгоритмы», урок «Оптимизация ввода и вывода»
Формат вывода

Функция должна вернуть True, если дерево является деревом поиска, иначе - False.


I. Разные деревья поиска

Ребятам стало интересно, сколько может быть различных деревьев поиска, содержащих в своих узлах все уникальные числа от 1 до n. 
Помогите им найти ответ на этот вопрос.

Формат ввода

В единственной строке задано число n. Оно не превосходит 15.
Формат вывода

Нужно вывести число, равное количеству различных деревьев поиска, 
в узлах которых могут быть размещены числа от 1 до n включительно.

Пример 1
Ввод
2

Вывод
2

Пример 2
Ввод
3	
Вывод
5

Пример 3
Ввод
4

Вывод
14