# Тест по теме "Операции и их применение в C++"

## Вопрос 1
Что такое операция в C++?
A) Функция, которая возвращает значение
B) Значок, используемый в коде в выражениях, такой как +, *, =
C) Переменная для хранения данных
D) Класс для работы с объектами

## Вопрос 2
Сколько операндов имеет бинарная операция?
A) Один
B) Два
C) Три
D) Любое количество

## Вопрос 3
Какая операция в C++20 является тернарной?
A) ++
B) &&
C) a ? b : c
D) <<

## Вопрос 4
Что делает компилятор с операциями при компиляции?
A) Удаляет их
B) Заменяет на функции
C) Игнорирует их
D) Преобразует в переменные

## Вопрос 5
Какие поля всегда есть у std::pair?
A) left и right
B) x и y
C) first и second
D) begin и end

## Вопрос 6
В каком заголовочном файле определен std::pair?
A) <iostream>
B) <utility>
C) <vector>
D) <string>

## Вопрос 7
Как происходит сравнение пар в C++?
A) Только по первому элементу
B) Только по второму элементу
C) Лексикографически: сначала первые элементы, потом вторые
D) По сумме элементов

## Вопрос 8
Какие операции НЕЛЬЗЯ перегружать в C++?
A) +, -, *, /
B) ::, ., ?:, .*
C) ==, !=, <, >
D) <<, >>, &, |

## Вопрос 9
Что такое свободная функция?
A) Функция внутри класса
B) Функция, находящаяся вне какого-либо класса
C) Функция без параметров
D) Функция без возвращаемого значения

## Вопрос 10
Для чего используется ключевое слово friend?
A) Для создания дружественных классов
B) Для предоставления доступа к приватным членам класса
C) Для наследования
D) Для создания статических методов

## Вопрос 11
Какая операция имеет наивысший приоритет в C++?
A) +
B) *
C) ::
D) =

## Вопрос 12
Что означает мнемоническое правило PUMA для запоминания приоритетов?
A) Public, Unique, Multiple, Abstract
B) Postfix, Unary, Multiplicative, Additive
C) Private, Universal, Modern, Advanced
D) Prefix, Union, Member, Access

## Вопрос 13
Какая ассоциативность у операций присваивания?
A) Слева направо
B) Справа налево
C) Без ассоциативности
D) Зависит от типа данных

## Вопрос 14
Что должна возвращать перегрузка операции вывода (<<)?
A) void
B) Значение правого операнда
C) Ссылку на поток
D) Новый объект

## Вопрос 15
Зачем операции ввода-вывода возвращают ссылку на поток?
A) Для экономии памяти
B) Для каскадирования операций
C) Для увеличения скорости
D) Для совместимости с C

## Вопрос 16
Какой параметр используется для различения постфиксного и префиксного инкремента при перегрузке?
A) bool
B) int (не используется)
C) char
D) void*

## Вопрос 17
Что возвращает префиксный инкремент?
A) Старое значение
B) Новое значение
C) Ссылку на объект
D) Копию объекта

## Вопрос 18
Что возвращает постфиксный инкремент?
A) Старое значение
B) Новое значение
C) Ссылку на объект
D) void

## Вопрос 19
Можно ли перегрузить операцию присваивания (=) как свободную функцию?
A) Да, всегда
B) Нет, только как функцию-член класса
C) Только для примитивных типов
D) Только с использованием friend

## Вопрос 20
Что такое spaceship operator в C++20?
A) ->
B) <=>
C) <->
D) =<>

## Вопрос 21
Какие операции автоматически генерируются при определении spaceship operator?
A) Только ==
B) Только < и >
C) <, <=, >, >=
D) Все операции сравнения

## Вопрос 22
Что делает ключевое слово explicit при объявлении конструктора?
A) Делает конструктор публичным
B) Запрещает неявные преобразования
C) Ускоряет создание объекта
D) Делает конструктор статическим

## Вопрос 23
Какая операция используется для явного приведения типов в C++?
A) dynamic_cast
B) static_cast
C) const_cast
D) reinterpret_cast

## Вопрос 24
Что такое побитовое И (&)?
A) Логическая операция для bool
B) Операция, выполняющая И для каждого бита
C) Операция получения адреса
D) Операция сравнения

## Вопрос 25
Какие значения должны иметь элементы enum для использования в качестве флагов?
A) Последовательные числа (1, 2, 3, 4...)
B) Степени двойки (1, 2, 4, 8...)
C) Отрицательные числа
D) Любые числа

## Вопрос 26
Как можно перегрузить операцию [] только для чтения?
A) Объявить метод как const
B) Использовать ключевое слово readonly
C) Вернуть const значение
D) Объявить метод как private

## Вопрос 27
Что такое функтор в C++?
A) Указатель на функцию
B) Объект, который можно вызывать как функцию
C) Шаблонная функция
D) Виртуальная функция

## Вопрос 28
Какой символ должен быть в начале пользовательского литерала?
A) #
B) $
C) _
D) @

## Вопрос 29
Что происходит при каскадировании операций ввода-вывода?
A) Операции выполняются параллельно
B) Операции выполняются слева направо
C) Операции выполняются справа налево
D) Порядок не определен

## Вопрос 30
Какая особенность у перегруженных логических операций по сравнению со встроенными?
A) Они работают быстрее
B) Они не используют ленивые вычисления
C) Они могут работать только с bool
D) Они имеют другой приоритет

## Вопрос 31
Что выведет данный код?
```cpp
std::pair<int, int> p1{10, 20};
std::pair<int, int> p2{10, 15};
std::cout << (p1 > p2);
```
A) 1
B) 0
C) Ошибка компиляции
D) Неопределенное поведение

## Вопрос 32
Какой результат выполнения этого кода?
```cpp
int a = 5;
int b = 3;
auto res = a + 8 * ++b;
std::cout << res;
```
A) 37
B) 32
C) 35
D) 44

## Вопрос 33
Что произойдет при выполнении этого кода?
```cpp
class Point {
public:
    int x, y;
    Point(int x, int y) : x(x), y(y) {}
};

Point p1{1, 2};
Point p2 = p1;
```
A) Ошибка компиляции
B) Создастся копия p1 в p2
C) p2 будет указывать на p1
D) p2 будет неинициализирован

## Вопрос 34
Что выведет данный код?
```cpp
class Timer {
public:
    Timer(int s) : seconds(s) {}
    Timer operator++(int) {
        Timer old = *this;
        seconds++;
        return old;
    }
    int seconds;
};

Timer t{5};
std::cout << (t++).seconds;
```
A) 5
B) 6
C) Ошибка компиляции
D) 0

## Вопрос 35
Какой результат выполнения?
```cpp
std::vector<int> v1{1, 2, 3};
std::vector<int> v2{1, 2, 4};
std::cout << (v1 < v2);
```
A) 1
B) 0
C) Ошибка компиляции
D) Зависит от компилятора

## Вопрос 36
Что выведет этот код?
```cpp
class MyClass {
public:
    explicit MyClass(int x) : value(x) {}
    int value;
};

MyClass obj = 42;
std::cout << obj.value;
```
A) 42
B) 0
C) Ошибка компиляции
D) Неопределенное поведение

## Вопрос 37
Какой результат выполнения?
```cpp
enum class Flags {
    A = 1,  // 001
    B = 2,  // 010
    C = 4   // 100
};

int flags = 0;
flags = flags | static_cast<int>(Flags::A);
flags = flags | static_cast<int>(Flags::C);
std::cout << flags;
```
A) 3
B) 5
C) 7
D) 6

## Вопрос 38
Что произойдет при выполнении?
```cpp
class Matrix {
public:
    int data[9];
    int& operator[](int i, int j) {
        return data[i * 3 + j];
    }
};

Matrix m;
m[1, 2] = 10;
```
A) Ошибка компиляции (C++20 и ранее)
B) Установит элемент [1][2] = 10
C) Установит элемент [2] = 10
D) Неопределенное поведение

## Вопрос 39
Что выведет данный код?
```cpp
std::string operator"" _reverse(const char* str, size_t len) {
    std::string result(str, len);
    std::reverse(result.begin(), result.end());
    return result;
}

std::cout << "hello"_reverse;
```
A) hello
B) olleh
C) Ошибка компиляции
D) Пустая строка

## Вопрос 40
Какой результат выполнения?
```cpp
class Point {
public:
    int x, y;
    Point(int x, int y) : x(x), y(y) {}
    operator bool() const {
        return x != 0 || y != 0;
    }
};

Point p{0, 0};
if (!p) {
    std::cout << "Zero point";
} else {
    std::cout << "Non-zero point";
}
```
A) Zero point
B) Non-zero point
C) Ошибка компиляции
D) Ничего не выведет 