A. Кружки

В компании, где работает Тимофей, заботятся о досуге сотрудников и устраивают различные кружки по интересам. 
Когда кто-то записывается на занятие, в лог вносится название кружка.

По записям в логе составьте список всех кружков, в которые ходит хотя бы один человек.
Формат ввода

В первой строке даётся натуральное число nn, не превосходящее 1000010000 –— количество записей в логе.

В следующих nn строках —– названия кружков.
Формат вывода

Выведите уникальные названия кружков по одному на строке, в порядке появления во входных данных.
Пример
Ввод
8
вышивание крестиком
рисование мелками на парте
настольный керлинг
настольный керлинг
кухня африканского племени ужасмай
тяжелая атлетика
таракановедение
таракановедение

Вывод
вышивание крестиком
рисование мелками на парте
настольный керлинг
кухня африканского племени ужасмай
тяжелая атлетика
таракановедение




B. Соревнование

Нужно определить наибольший по длине непрерывный отрезок раундов, по результатам которого суммарно получается ничья. 
Например, если дана последовательность  0010111000, то раунды с 2-го по 9-й (нумерация начинается с единицы) дают ничью.
Формат ввода

В первой строке задаётся nn ( 0≤n≤10^5) –— количество раундов. 
Во второй строке через пробел записано n чисел –— результаты раундов. Каждое число равно либо 0, либо 1.
Формат вывода

Выведите длину найденного отрезка.
Пример 1
Ввод
2
0 1
	
Вывод
2

Пример 2
Ввод
3
0 1 0

Вывод
2

Пример 3
Ввод
31
0 1 1 1 1 1 0 1 1 0 1 0 1 0 1 0 1 1 0 1 1 1 0 1 0 0 1 0 0 1 0
Вывод
22




C. Странное сравнение

Две строки считаются равными, если символы одной из них можно заменить на символы другой так,
 что первая строка станет точной копией второй строки. При этом необходимо соблюдение двух условий:
    Порядок вхождения символов должен быть сохранён.
    Одинаковым символам первой строки должны соответствовать одинаковые символы второй строки. Разным символам —– разные.
Например, если строка s = «abacaba», то ей будет равна строка t = «xhxixhx», 
так как все вхождения «a» заменены на «x», «b» –— на «h», а «c» –— на «i». 
Если же первая строка s=«abc», а вторая t=«aaa», то строки уже не будут равны,
так как разные буквы первой строки соответствуют одинаковым буквам второй.

Формат ввода
В первой строке записана строка  s, во второй –— строка  t. Длины обеих строк не превосходят  10^6. 
Обе строки содержат хотя бы по одному символу и состоят только из маленьких латинских букв.

Строки могут быть разной длины.

Формат вывода

Выведите «YES», если строки равны (согласно вышеописанным правилам), и «NO» в ином случае.
Пример 1
Ввод
mxyskaoghi
qodfrgmslc

Вывод
YES

Пример 2
Ввод
agg
xdd	

Вывод
YES

Пример 3
Ввод
agg
xda

Вывод
NO

Пример 4
Ввод
aba
xxx

Вывод
NO