A. Кружки

В компании, где работает Тимофей, заботятся о досуге сотрудников и устраивают различные кружки по интересам. 
Когда кто-то записывается на занятие, в лог вносится название кружка.

По записям в логе составьте список всех кружков, в которые ходит хотя бы один человек.
Формат ввода

В первой строке даётся натуральное число nn, не превосходящее 1000010000 –— количество записей в логе.

В следующих nn строках —– названия кружков.
Формат вывода

Выведите уникальные названия кружков по одному на строке, в порядке появления во входных данных.
Пример
Ввод
8
вышивание крестиком
рисование мелками на парте
настольный керлинг
настольный керлинг
кухня африканского племени ужасмай
тяжелая атлетика
таракановедение
таракановедение

Вывод
вышивание крестиком
рисование мелками на парте
настольный керлинг
кухня африканского племени ужасмай
тяжелая атлетика
таракановедение




B. Соревнование

Нужно определить наибольший по длине непрерывный отрезок раундов, по результатам которого суммарно получается ничья. 
Например, если дана последовательность  0010111000, то раунды с 2-го по 9-й (нумерация начинается с единицы) дают ничью.
Формат ввода

В первой строке задаётся nn ( 0≤n≤10^5) –— количество раундов. 
Во второй строке через пробел записано n чисел –— результаты раундов. Каждое число равно либо 0, либо 1.
Формат вывода

Выведите длину найденного отрезка.
Пример 1
Ввод
2
0 1
	
Вывод
2

Пример 2
Ввод
3
0 1 0

Вывод
2

Пример 3
Ввод
31
0 1 1 1 1 1 0 1 1 0 1 0 1 0 1 0 1 1 0 1 1 1 0 1 0 0 1 0 0 1 0
Вывод
22




C. Странное сравнение

Две строки считаются равными, если символы одной из них можно заменить на символы другой так,
 что первая строка станет точной копией второй строки. При этом необходимо соблюдение двух условий:
    Порядок вхождения символов должен быть сохранён.
    Одинаковым символам первой строки должны соответствовать одинаковые символы второй строки. Разным символам —– разные.
Например, если строка s = «abacaba», то ей будет равна строка t = «xhxixhx», 
так как все вхождения «a» заменены на «x», «b» –— на «h», а «c» –— на «i». 
Если же первая строка s=«abc», а вторая t=«aaa», то строки уже не будут равны,
так как разные буквы первой строки соответствуют одинаковым буквам второй.

Формат ввода
В первой строке записана строка  s, во второй –— строка  t. Длины обеих строк не превосходят  10^6. 
Обе строки содержат хотя бы по одному символу и состоят только из маленьких латинских букв.

Строки могут быть разной длины.

Формат вывода

Выведите «YES», если строки равны (согласно вышеописанным правилам), и «NO» в ином случае.
Пример 1
Ввод
mxyskaoghi
qodfrgmslc

Вывод
YES

Пример 2
Ввод
agg
xdd	

Вывод
YES

Пример 3
Ввод
agg
xda

Вывод
NO

Пример 4
Ввод
aba
xxx

Вывод
NO



D. Полиномиальный хеш
Алле очень понравился алгоритм вычисления полиномиального хеша. 
Помогите ей написать функцию, вычисляющую хеш строки s. 
В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.

Полиномиальный хеш считается по формуле:

h(s)=(s1*a^(n−1)+s2*a(n−2)+⋯+sn−1*a+sn) mod m

Формат ввода

В первой строке дано число a ( 1≤a≤1000) –— основание, по которому считается хеш.

Во второй строке дано число m( 1≤m≤10^9) –— модуль.

В третьей строке дана строка s ( 0≤∣s∣≤106), состоящая из больших и маленьких латинских букв.
Формат вывода

Выведите целое неотрицательное число –— хеш заданной строки.
Пример 1
Ввод
123
100003
a

Вывод
97

Пример 2
Ввод
123
100003
hash

Вывод
6080

Пример 3
Ввод
123
100003
HaSH

Вывод
56156


F. Префиксные хеши

Алла не остановилась на достигнутом –— теперь она хочет научиться быстро вычислять хеши произвольных подстрок данной строки.
На вход поступают запросы на подсчёт хешей разных подстрок. Ответ на каждый запрос должен выполняться за O(1). 
Допустимо в начале работы программы сделать предподсчёт для дальнейшей работы со строкой.

Напомним, что полиномиальный хеш считается по формуле

h(s)=(s1*a^(n−1)+s2*a(n−2)+⋯+sn−1*a+sn) mod m

В данной задаче необходимо использовать в качестве значений отдельных символов их коды в таблице ASCII.
Формат ввода

В первой строке дано число a ( 1≤a≤1000) –— основание, по которому считается хеш. 
Во второй строке дано число m ( 1≤m≤107) –— модуль. 
В третьей строке дана строка s ( 0≤∣s∣≤106), состоящая из больших и маленьких латинских букв.

В четвертой строке дано число запросов t –— натуральное число от 1 до 10^5. 
В каждой из следующих t строк записаны через пробел два числа l и r –— индексы начала и конца очередной подстроки.
 ( 1≤l≤r≤∣s∣).

Формат вывода
Для каждого запроса выведите на отдельной строке хеш заданной в запросе подстроки.
Пример 1
Ввод
1000
1000009
abcdefgh
7
1 1
1 5
2 3
3 4
4 4
1 8
5 8

Вывод
97
225076
98099
99100
100
436420
193195

Пример 2
Ввод
100
10
a
1
1 1

Вывод
7

G. Сумма четвёрок
У Гоши есть любимое число S. Помогите ему найти все уникальные четвёрки чисел в массиве, 
которые в сумме дают заданное число S.

Формат ввода

В первой строке дано общее количество элементов массива  n ( 0≤n≤1000).

Во второй строке дано целое число  S  ∣S∣≤109 .

В третьей строке задан сам массив. Каждое число является целым и не превосходит по модулю  10^10.
Формат вывода

В первой строке выведите количество найденных четвёрок чисел.

В последующих строках выведите найденные четвёрки. Числа внутри одной четверки должны быть упорядочены по возрастанию. 
Между собой четвёрки упорядочены лексикографически.
Пример 1
Ввод
	
Вывод

8
10
2 3 2 4 1 10 3 0

	

3
0 3 3 4
1 2 3 4
2 2 3 3

Пример 2
Ввод
	
Вывод

6
0
1 0 -1 0 2 -2

	

3
-2 -1 1 2
-2 0 0 2
-1 0 0 1

Пример 3
Ввод
	
Вывод

5
4
1 1 1 1 1

	

1
1 1 1 1


H. Подстроки

На вход подается строка. Нужно определить длину наибольшей подстроки, которая не содержит повторяющиеся символы.
Формат ввода

Одна строка, состоящая из строчных латинских букв. Длина строки не превосходит 10000.
Формат вывода

Выведите натуральное число —– ответ на задачу.
Пример 1
Ввод
abcabcbb	
Вывод
3

Пример 2
Ввод
bbbbb
	
Вывод
1


I. Анаграммная группировка
Анаграммы –— это строки, которые получаются друг из друга перестановкой символов.
Например, строки «SILENT» и «LISTEN» являются анаграммами.

Помогите Васе найти анаграммы.

Формат ввода

В первой строке записано число n —– количество строк.
Далее в строку через пробел записаны n строк.
n не превосходит 6000. Длина каждой строки не более 100 символов.

Формат вывода

Нужно вывести в отсортированном порядке индексы строк, которые являются анаграммами.

Каждая группа индексов должна быть выведена в отдельной строке. Индексы внутри одной группы должны быть отсортированы 
по возрастанию. Группы между собой должны быть отсортированы по возрастанию первого индекса.

Обратите внимание, что группа анаграмм может состоять и из одной строки. Например, если в исходном наборе нет анаграмм, 
то надо вывести n групп, каждая из которых состоит из одного индекса.

Пример
Ввод
6
tan eat tea ate nat bat

Вывод
0 4
1 2 3
5


J. Общий подмассив

Гоша увлёкся хоккеем и часто смотрит трансляции матчей. Чтобы более-менее разумно оценивать силы команд, 
он сравнивает очки, набранные во всех матчах каждой командой.

Гоша попросил вас написать программу, которая по результатам игр двух выбранных команд найдёт 
наибольший по длине отрезок матчей, когда эти команды зарабатывали одинаковые очки.

Рассмотрим первый пример:
Результаты первой команды: [12321].
Результаты второй команды: [32156].

Наиболее продолжительный общий отрезок этих массивов имеет длину 3 –— это [321]

Формат ввода
В первой строке находится число  nn ( 1≤n≤105) –— количество матчей, которые были сыграны первой командой.
Во второй строке записано  n целых чисел –— очки в этих играх.
В третьей строке дано число  m ( 1≤m≤105) —– количество матчей, которые сыграла вторая команда.
В четвертой строке заданы  m целых чисел —– результаты второй команды.
Число очков, заработанных в одной игре, лежит в диапазоне от 0 до  255.

Формат вывода

Выведите целое неотрицательное число —– максимальное количество матчей подряд, в которых команды зарабатывали одинаковые очки.
Пример 1
Ввод
5
1 2 3 2 1
5
3 2 1 5 6

Вывод
3

Пример 2
Ввод
5
1 2 3 4 5
3
4 5 9

Вывод
2

Пример 3
Ввод
30
179 197 125 97 252 7 87 51 163 49 202 76 227 165 81 2 195 69 148 173 77 144 87 229 212 200 171 237 173 199
30
176 176 38 45 28 194 111 2 189 125 93 97 171 69 84 166 175 33 244 150 59 218 219 239 237 76 139 168 146 176
Вывод
1

Пример 4
Ввод
10
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
10
1 1 1 1 1 2 1 1 1 1
Вывод
5