Задание 1
Представьте, что вы работаете над классом Box для программы по моделированию домашних интерьеров. 
Пока ваш интернет-провайдер чинит подключение к интернету, вы спешите завершить работу: 
определить операции копирования и перемещения и дописать основной класс.
Скопируйте код ниже к себе и реализуйте пять методов класса Box, 
но не используйте ключевое слово default и умные указатели:
деструктор;
конструктор копирования;
оператор копирования;
конструктор перемещения;
оператор перемещения.
Прекод:

```cpp
class Image {};

class Box {
public:
    Box() : imageData_(new Image{}) {}
    // Ваш код здесь

private:
    Image *imageData_;
}; 
```
Подсказки:

Убедитесь, что вы реализовали все пять методов и не использовали ключевое слово default.
Проверьте, добавили ли noexcept.
Убедитесь, что копирующие операции используют константные объекты.